Apa yang sedang berlaku?
Hantar seseorang
untuk mencari Khanin dengan segera.
askar,
Tahan Putera Wasin.
Duli Yang Teramat Mulia!
Pergi ke neraka.
- Duli Yang Teramat Mulia!
- Awas!
Chakri...
Chakri!
- Wheelie!
Tuanku, benar-benar akan
membiarkan saya dan Khanin pergi
tanpa pernah berjumpa Tharin?
Tolong izinkan saya tinggal
beberapa hari lagi...
Itu tidak mungkin.
Perkara-perkara terlalu tidak stabil
kerana ia berdiri.
Tharin bersetuju dengan saya.
Dia telah menghantar kekesalannya
kerana dia tidak dapat melihat kamu dan Khanin pergi.
Adakah Khanin telah pulih
daripada kejutan semalam?
Dia baik-baik saja sekarang, Yang Mulia.
Bagaimana dengan anda?
Walaupun dengan pengawal diraja ditempatkan
pada setiap masa, mereka berani menceroboh masuk.
Percayalah. Benar-benar tiada masa.
Awak mesti pergi sekarang.
Saya faham, tetapi...
Pergi sahaja, dan kekal selamat.
Apabila kedamaian kembali,
Saya akan datang untuk awak dan Khanin.
ya.
Saya ingin mengambil cuti saya.
Chita, awak tinggal.
Saya percaya pada awak.
Memastikan keselamatan
Puteri Khunita dan Putera Khanin.
Saya akan menghantar
tentera terbaik saya untuk membantu.
Bagi Charan,
dia akan berada di bawah perlindungan saya
sehingga anda pulang dari UK.
saya takut...
ia mungkin tidak wajar, Tuanku.
Keluarga awak, Phithakthewa,
sentiasa setia.
Saya akan mengambil Charan.
Saya tidak nampak sebab ini akan menjadi tidak wajar.
Ia diputuskan.
Saya amat bersyukur, Tuanku.
Beralih kepada berita
yang menggemparkan seluruh negara.
Ia adalah perlawanan memanah Pertandingan Diraja ,
sedang berlangsung di Meenanagarin.
[Yang Mulia Diserang Hendap
semasa Perlawanan Memanah di Meenanagarin]
Seperti yang anda lihat,
satu letupan berlaku
di tengah-tengah Pertandingan.
Laporan juga mengesahkan bahawa orang luar
menyusup masuk ke dalam arena dalam cubaan
untuk membunuh Duli Yang Teramat Mulia.
Oh, Khanin.
Adakah awak cedera, sayang?
Hanya cedera ringan, Ayah.
Tetapi ia telah dijaga.
Saya tidak apa-apa, Bapa.
Nah...
bagaimana keadaan Atuk?
Doktor telah mengeluarkan peluru itu.
Namun...
Duli Yang Teramat Mulia...
Keadaan Baginda
kini telah melepasi tahap kritikal.
berlari,
terima kasih kerana sentiasa melindungi saya
dan Assavadevathin.
Kenapa awak melindungi dia?
Tidakkah kamu tahu dia
yang menyebabkan kematian ibu kamu?
Mengenai apa yang dikatakan oleh Putera Wasin,
boleh awak beritahu saya tentang itu?
Adakah dia maksudkan...
Atuk menyebabkan ibu kamu...
WHO...
Dengar cakap saya.
Saya telah mengetahui kebenaran selama ini.
Apa yang berlaku pada masa lalu
tiada kaitan dengan anda.
saya tidak pasti...
jika anda perlu tahu mengenainya.
Tetapi mengapa?
Saya tidak mahu ia membebankan awak.
Tetapi saya sudah mengetahuinya daripada Putera Wasin.
Tolong beritahu saya semua kebenaran.
pertama sekali,
yang menyebabkan...
kematian ibu awak...
Adakah itu datuk?
Sebenarnya,
Saya fikir dia juga.
Tetapi ia tidak.
duduk,
saya minta maaf.
Mengapakah anda, Duli Yang Teramat Mulia?
Anda terpaksa meninggalkan keluarga anda
hanya untuk berada di sini untuk kami.
Saya menganggap
satu penghormatan besar untuk berkhidmat kepada anda.
ibu!
ibu! awak nak pergi mana?
ibu...
Charan masih kanak-kanak.
Apabila dia dewasa,
dia akan memahami saya,
Duli Yang Teramat Mulia.
Ampunkan saya, Duli Yang Teramat Mulia.
Untuk mereka mengejar
walaupun kami melarikan diri dengan tergesa-gesa...
Pasti ada pengkhianat di kalangan kita.
Seperti yang anda sedia maklum, ia adalah Putera Wasin
yang berada di belakang cubaan membunuh
kedua-dua Puteri Khunita dan awak.
Yang melihat kejadian malam itu
ialah Encik Thatdanai.
Duli Yang Teramat Mulia...
Duli Yang Teramat Mulia!
Duduk...
Duduk!
Kejarlah mereka.
Sekarang!
Duli Yang Teramat Mulia!
Apabila dia datang ke rumah kami,
Saya mungkin menyelinap masuk ke dalam keretanya.
Hari itu mungkin sebab...
ibu!
- Jangan masuk ke sana!
- Ibu!
Saya mula membenci hujan.
Kemudian,
apa yang dikatakan oleh Putera Wasin
itu tidak salah
- kerana Assavadevathin...
- Bukan itu.
Tugas-tugas Phithakthewas
kepada Assavadevathin
adalah untuk melindungi, menjaga,
dan tetap setia.
Ia bukan disebabkan oleh sebarang arahan,
tetapi kerana nazar.
Awak tak marah saya langsung ke?
ibu awak meninggal,
tetapi saya hidup.
Adakah saya benar-benar kelihatan tidak munasabah?
kalau saya jadi awak,
Saya tidak tahu sama ada saya akan...
Saya tak marah awak
atau sesiapa sahaja.
tiada sesiapa...
mengharapkan apa-apa perkara itu berlaku.
Putera Wasin sendiri
juga telah meninggal dunia.
Tetapi...
bagaimana saya boleh berhadapan dengan awak?
Saya rasa seperti salah saya
kerana ibu awak...
Awak masih bayi, Nin.
Bagaimana ia akan menjadi kesalahan anda?
Tetapi...
Saya patut bersyukur
bahawa awak kembali ke Emmaly bersama saya.
Sekiranya saya tidak menemui awak,
Saya tidak akan berasa seperti ini.
"Rasa...
dengan cara ini"?
Perasaan itu...
apabila kita menjaga seseorang
dengan sepenuh hati kita,
kita sayang
dan hargai mereka seperti kehidupan kita.
berlari...
Pembedahan sudah selesai.
Anda tidak perlu risau.
Dia hanya perlu berehat.
[Yang Mulia Diserang Hendap
semasa Perlawanan Memanah di Meenanagarin]
Chakri...
Duli Yang Teramat Mulia...
Chakri!
Bertahanlah. Berhenti.
Terus baring sahaja.
Saya tidak boleh, Duli Yang Maha Mulia.
apa maksud awak?
Hei!
Awak baru sedar.
jangan bergerak.
Chakri,
Saya di sini untuk berjumpa dengan awak.
semoga cepat sembuh.
Sebaik sahaja awak berkata begitu,
saya segera berasa lebih baik.
Tetapi...
adakah anda baik-baik sahaja, Duli Yang Teramat Mulia?
Masih memikirkan orang lain?
Saya selamat.
Apa khabar, Chakri?
Saya berasa lebih baik sekarang,
Duli Yang Teramat Mulia.
Khanin,
Saya datang untuk memberitahu bahawa
keadaan Baginda telah bertambah baik.
Doktor mengesyorkan itu
dia meneruskan rawatan di Davin,
jadi kami perlu kembali ke sana tidak lama lagi.
Baiklah, Ayah.
Adakah anda masih ingat
video Putera Calvin dari Bhujar
menyertai protes di Assavadevathin,
Emmaly?
[Putera Calvin Dipanggil Kembali ke Negaranya]
Video itu kini telah menjadi viral.
Berikutan kejadian itu,
sumber melaporkan bahawa
dia telah dipanggil semula dengan segera ke Bhujar.
Istana Diraja Bhujar
telah mengeluarkan kenyataan,
menegaskan bahawa Putera Calvin
bertindak atas kerelaannya sendiri
dan bahawa Bhujar tidak akan melibatkan dirinya
dalam hal ehwal dalaman Emmaly.
Nampaknya Calvin dalam masalah.
Sebagai pemangku raja bagi Baginda,
Saya dengan ini mengisytiharkan bahawa
Putera Wasin telah meninggal dunia.
Sila bangkit dan sertai saya
dalam keheningan seketika untuk menghormatinya.
Anda boleh duduk.
Oleh kerana tidak ada pewaris
takhta Meenanagarin,
kuasanya kini mesti kembali
kepada pemerintahan pusat.
Saya akan mengambil alih jawatan gabenor sementara
ke atasnya buat masa ini.
Dan apa yang akan berlaku
ke Pertandingan Diraja?
Rachata,
sekarang bukan masa terbaik
untuk bercakap tentang ini.
Tidak mengapa.
Seperti yang anda sedia maklum,
berlaku rasuah
pada pusingan pertama Pertandingan.
Keputusan memanah
juga telah dibatalkan.
Selain itu, kami juga tidak dapat
mengadakan perlawanan memanah lagi.
Oleh itu, saya ingin membincangkan perkara ini
dengan anda terlebih dahulu.
Adakah anda mengatakan
Pertandingan tidak akan diteruskan lagi?
Saya ingin melihat
Seri Paduka pulih terlebih dahulu.
Apabila tiba masa itu,
kita akan mempertimbangkan semula
Pertandingan Diraja.
Saya akan berterus terang di sini.
Walaupun sesuatu berlaku kepada Raja,
bukankah Pertandingan
masih perlu diteruskan?
Rachata,
macam mana awak boleh cakap macam tu?
Anda betul, Rachata.
Bagaimanapun, selepas menilai keadaan,
Saya masih tidak dapat memastikan keselamatan
setiap ahli keluarga diraja.
Jika apa-apa berlaku,
bukankah ia akan memburukkan lagi keadaan?
sial!
Assavadevathin sialan itu!
Mereka tidak mahu saya naik takhta.
Itulah sebabnya
mereka membatalkan Pertandingan
semasa anda baru hendak menang!
Apa salah awak?
Tiada apa yang perlu dikatakan?
Saya juga kecewa, Ayah.
Adakah ini cara anda menunjukkan kemarahan?
Sungguh penakut kamu.
Anda benar-benar tidak berguna!
Tolong berhenti, Duli Yang Teramat Mulia.
pergi pergi.
pergi pergi!
Tolong biarkan saya menanggung
hukuman sebaliknya.
apa yang awak cakap ni?
apa?
Awak rasa awak siapa?
Cakap.
Harap maafkan saya, Duli Yang Teramat Mulia.
Saya tiada hak.
Awak tiada hak?
Awak tiada hak untuk menghalang saya!
Terus turun.
sekarang,
Saya akan suruh Ramil ajar awak
siapa yang memerintah dan siapa yang berkhidmat.
Ramil,
memijak mukanya.
buatlah!
Saya tidak boleh menurut, Bapa.
Awak sedang menguji kesabaran saya, bukan?
Saya telah memberi anda pesanan.
Letakkan kaki anda di mukanya.
buatlah!
Sekarang.
pijak muka dia!
macam tu.
Sekarang, anda akhirnya melihat
siapa yang memerintah
dan siapa yang berkhidmat.
Anda menyedihkan.
Selama ini,
Saya telah menderita.
Saya telah berasa kecil.
Tapi aku tahan semua tu sebab...
awak ada bersama saya.
Kerana saya tahu...
awak akan melindungi saya.
Saya sentiasa melindungi awak, bukan?
Tiada siapa pernah berani kacau awak.
Tetapi bukan Putera Rachata, bukan?
Saya melakukan semua yang saya mampu.
Jangan menangis, Paytai.
Saya mesti dengan hormat menolak perintah
Tuanku.
Saya tidak boleh berbuat demikian.
Perkara antara kita...
Tolong biarkan ia berakhir di sini.
Adakah anda tahu apa yang anda katakan?
Walaupun secara tertutup,
Aku rela menjadi hambaMu yang berbakti...
Paytai...
Dalam kehidupan sebenar,
Saya ada maruah sendiri.
Dan saya ingin dihormati
sebagai kekasih awak.
awak nak pergi mana?
Terima kasih kerana melindungi saya.
terima kasih
untuk melindungi
dan menjaga Assavadevathin.
Saya akan tunggu di sana, okay?
Saya tahu awak sukakan bunga ros, Ibu.
Lindungi, jaga,
dan tetap setia kepada Assavadevathin.
Saya telah melaksanakan tugas saya...
sebagai ketua keluarga Phithakthewa,
sama seperti kamu dahulu.
Itu adalah pantas.
Anda boleh mengambil masa anda.
Saya akan baik-baik saja.
terima kasih.
Ampunkan saya, Duli Yang Teramat Mulia.
Baginda...
Selepas pemulihan Baginda,
dia telah memerintahkan saya
untuk mengadakan puak-puak diraja.
Itulah sebabnya
saya telah mengumpulkan anda semua di sini hari ini.
Kami mengucapkan setinggi-tinggi tahniah
atas pemulihan Baginda.
Kami mengucapkan tahniah
atas berita gembira ini.
Bolehkah kita diizinkan
menziarahi Baginda sekarang?
Saya menghargai keprihatinan anda
terhadap klan kami.
Namun, keadaannya masih lemah,
dan masih belum sesuai
untuk membenarkan pelawat buat masa ini.
Saya fikir hari ini adalah hari
kita akan melawat Baginda.
Jika kita tidak dibenarkan melawat,
maka apa gunanya...
konvensyen ini?
Baginda telah mengeluarkan titah
mengenai Pertandingan Diraja.
Beliau berharap agar Pertandingan
diteruskan.
Dia percaya ia paling sesuai
supaya ia diteruskan
dengan cara tradisional,
dengan perlawanan lawan lawan terakhir
untuk menentukan pemenang.
Dengan izin anda,
Saya ada perkara penting nak umumkan.
Anda mendapat kebenaran saya.
Selepas pertimbangan yang teliti,
untuk memastikan keselamatan waris saya,
kita tidak akan lagi mengambil bahagian
dalam Pertandingan Diraja.
Walau bagaimanapun,
keputusan muktamad terletak pada Ava,
anak perempuan saya dan kebanggaan klan saya.
Anda telah menumpukan diri sepenuhnya
kepada latihan anda.
Hak untuk memutuskan penyertaan anda
hak milik anda.
Aku akan membuktikan diriku kepadamu, Bapa.
Kemahiran memanah anda sungguh mengagumkan,
Duli Yang Teramat Mulia.
Saya berdedikasi untuk latihan
kerana saya tidak mahu kalah
dan ingin membuktikan diri.
Terima kasih atas jawapan anda, Puteri Ava.
Anda juga telah melakukan kerja yang hebat
untuk bersuara untuk hak yang sama.
Saya ingin membuktikan bahawa
menjadi seorang wanita tidak menjadikan saya kurang.
Tetapi semua kekacauan dalam Pertandingan ini
telah membuka mata saya.
Ia tidak adil lagi, Ava.
- Ava!
Saya telah menyedari bahawa ia tidak lebih
daripada permainan kuasa,
dan saya tidak mempunyai apa-apa untuk dibuktikan kepada sesiapa.
Saya, pewaris Davichmetha,
dengan ini menarik diri.
Untuk meringkaskan,
kita akan meneruskan perlawanan lawan pedang
antara dua puak:
Assavadevathin dan Bhuchongpisut.
Ramil,
Khanin,
adakah anda mempunyai sebarang bantahan?
Tidak, Duli Yang Teramat Mulia.
Eh...
ayah,
bolehkah saya bercakap?
Anda boleh.
Ini mungkin bukan masa yang paling sesuai
untuk meneruskan Pertandingan Diraja.
Bukankah lebih baik menunggu
sehingga Baginda pulih sepenuhnya?
Itu mungkin tidak mungkin.
Baginda sendiri yang bertitah
supaya Pertandingan diteruskan
tanpa berlengah-lengah.
Kami mempunyai satu lagi perkara untuk didedahkan.
Istana Diraja akan mengumumkan bahawa
Putera Wasin kehilangan nyawanya
dalam kemalangan semasa perjalanannya.
Surat takziah juga akan dihantar
kepada keluarga besar Meenanagarin.
Itu sepatutnya keputusan terbaik.
Tetapi apa yang akan berlaku
dengan tadbir urus Meenanagarin
kerana Wasin tidak mempunyai waris?
Mungkinkah bijak untuk melantik
orang yang berkelayakan untuk memimpin rantau ini?
Saya bersetuju.
Istana Diraja mesti melantik seorang pemimpin
yang mempunyai sifat-sifat yang sesuai.
Cadangan Ramil patut dipuji,
namun ia menimbulkan kebimbangan bahawa mereka mungkin bukan
berasal dari puak Meenanagarin.
Dengan menahan kebenaran untuk klan itu,
kami telah menunjukkan rasa hormat yang cukup.
Oleh itu, saya akan mempunyai Istana Diraja
pilih pemimpin yang sesuai
untuk Meenanagarin,
selepas itu kita boleh bersidang
untuk membincangkan perkara itu semula.
Boleh saya tanya kenapa...
penduduk Meenanagarin
tidak diberikan
hak memilih pemimpin sendiri?
Itu memang soalan yang menarik.
Saya rasa
anda merujuk kepada pilihan raya.
Ya, Bapa.
Saya menghargai kejujuran anda,
tetapi saya mesti menolak.
Bagi kepimpinan Meenanagarin,
ia akan diteruskan
seperti yang telah saya nyatakan sebelum ini.
Boleh kita bercakap, sayang?
ayah,
saya...
Adakah anda kecewa dengan saya?
saya baru terfikir...
mungkin ini peluang kita
untuk membawa perubahan.
Saya tahu awak nak bawa perubahan
untuk melihat demokrasi di Emmaly.
Tetapi hanya ada satu cara, sayang.
Anda mesti memenangi perlawanan lawan pedang.
Jika kami menang, adakah anda akan mengubah
cara kami memerintah, Bapa?
Saya akan lakukan semua yang saya mampu.
Jadi kenapa awak tolak saya
dalam konvensyen tadi?
Apa yang anda mahukan
adalah untuk semua orang di sana
melepaskan kuasa mereka.
Itu bukan perkara yang mudah untuk ditanya, sayang.
Tetapi adakah anda...
menyerah kalah?
Jika anda menang,
kemudian tunggu dan lihat apa yang berlaku.
Nin,
datuk anda mahu saya
memberitahu anda bahawa
dia minta maaf.
Adakah berita tentang pemberontakan
telah didiamkan?
Ya, Bapa.
Malah butler yang saya percayai
boleh menghidupkan saya...
Dan saya tidak pernah mengesyaki sesuatu.
Wirun telah meninggal dunia, Ayah.
Seperti yang sepatutnya.
- Ayah... Saya akan pergi dapatkan doktor.
- Tidak perlu.
Saya minta maaf, Tharin.
Saya menyesali apa yang saya telah lakukan pada awak dan...
Emmaly.
Tetapi anda melakukan semuanya
untuk keluarga dan negara kami.
Walaupun alasan itu
melukiskan saya dalam cahaya yang lebih baik,
Saya tetap yang menetapkan jalan
dan memaksa anda untuk hidup dengan cara itu
sepanjang hidup anda.
Jujur, jauh di lubuk hati,
Saya mungkin juga tidak berpuas hati.
Mungkin tidak memberitahu anda tentang Khanin
mungkin telah menyakiti anda, bukan?
saya minta maaf
mungkin tidak membantu sama sekali.
saya pernah terluka,
tetapi masa itu berada di belakang saya sekarang.
Mari kita bekerjasama
untuk membetulkan apa yang salah, bukan?
Jika saya mati sebelum Pertandingan...
rahsiakan
sehingga tamat perlawanan lawan.
Berita itu mesti ditahan
sehingga Pertandingan Diraja berakhir.
Bagaimanakah saya boleh melakukannya?
Seluruh hidup saya
adalah untuk menjadikan Assavadevathin berkembang.
Walaupun saya meninggalkan dunia ini,
saya tidak akan menghalang kemuliaannya.
Khanin mesti membawa kemenangan pasti.
Saya mempunyai kepercayaan kepadanya.
Beritahu Khanin saya minta maaf.
Dia sangat menyesal
kerana telah menyebabkan semua ini.
Pagar bagi pihak Assavadevathin
dan membawa kemenangan untuk Emmaly,
boleh tak?
apa salahnya
Risau tentang hari esok?
Saya mahu memperbaiki keadaan untuk Emmaly
dan perbetulkan keadaan.
Tetapi jika saya kalah esok...
jangan risau.
Hanya lakukan yang terbaik.
Saya berasa begitu banyak tekanan.
Tekanan sedikit tidak semuanya buruk.
Ia boleh mendorong anda ke hadapan.
Tetapi ini terlalu banyak.
Saya tidak boleh tidur.
Jika anda tidak boleh tidur,
Saya akan kekal dengan awak.
Ini berat.
Bolehkah anda mengendalikan mereka?
Di sini anda pergi.
Semoga berjaya.
Berjaga -jaga .
Pr??ts?
(Bersedia?)
Pergi
.
Berjaga -jaga .
Pr??ts?
(Bersedia?)
Pergi
.
Syabas, sayang.
Itu luar biasa.
awak memang terbaik!
Jika anda boleh mengalahkan Charan,
kami tidak perlu risau.
Saya ingin mencabar anda seterusnya, Ayah.
Pergi berubah dan datang lawan saya!
Tolonglah.
Tolong...
Pagar dengan saya.
Wah, awak hebat.
sedia?
- Awas!
- Aduh!
- Ayuh, ayah.
- Dapatkan saya. Jangan pergi.
Tunjukkan saya apa yang anda ada.
apa?
Dapatkan ini!
Ayuh.
Awak okay ke, Nin?
Yay, saya menang.
saya menang.
Anda tidak cuba untuk berubah, ya?
Berhenti.
bangun,
atau anda tidak akan dapat mengalahkan Khanin.
bangun.
Jangan tolong dia.
Bangunlah, Ramil.
Tidak lama lagi,
kita akan bangkit
dan memerintah negara ini.
bangun!
Bolehkah kita berehat sebentar?
Adakah Paytai di sini?
Dia tidak datang ke sini sama sekali,
Yang Teramat Mulia.
Awak jaga saya sekarang.
Adakah anda pulih sepenuhnya?
Saya memberitahu anda, Yang Teramat Mulia.
Saya sihat
sejak hari awak datang melawat saya.
Semoga berjaya, Duli Yang Teramat Mulia.
Jangan lupa bernafas.
ya?
Anda perlu bernafas.
Tarik nafas dalam.
Tarik nafas.
rasa lebih baik?
Semoga berjaya.
Anda mempunyai ini.
Akan datang seterusnya
ialah Pertandingan Memagar Diraja
antara Putera Ramil Bhuchongpisut
dan Putera Khanin Assavadevathin.
Tolonglah kedua-dua putera itu
mengambil kedudukan mereka.
Ini adalah perlawanan paling bersejarah
Emmaly telah melihat dalam beberapa dekad
kerana ia menandakan pertarungan
antara puak
Bhuchongpisut dan Assavadevathin.
Berjaga -jaga .
Pr??ts?
(Bersedia?)
Pergi
.
Saya mengucapkan
setinggi-tinggi tahniah kepada...
datuk...
Apabila anda.
Saya tidak berubah fikiran.
Sama seperti yang saya katakan sebelum ini,
Saya mahu tidak lebih
daripada kehidupan biasa.
Jangan lupa call saya
bila ada masa.
Selalu hubungi saya.
Selamat tinggal, Encik Charan.
Saya, Chakri, akan bertolak ke London.
Saatnya telah tiba.
???Biarlah cinta menjadi panduan kita,???
???Biarkan hati kita bersatu???
???Mulai sekarang,
saya biarkan hati saya yang menentukan???
???Jika dunia tidak akan menyebelahi kita,???
???Saya akan tinggalkan suara mereka jauh di belakang???
???Mulai sekarang, anda dan saya???
???Lupakan yang lain,
letak tangan anda di tangan saya???
???Biarlah cinta menjadi panduan kita,???
???Biar hati kita yang menentukan???